Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/deploy-shard-cluster.po
Languages: zh

source: Deploy a Sharded Cluster
zh: 部署一个集群

source: Overview
zh: 如果你使用"localhost"或者 ``127.0.0.1`` 在任意一处地方作为主机标识,比如使用 :dbcommand:`addShard` 命令时的 ``host`` 参数或者 :option:`--configdb <mongos --configdb>`作为启动参数,你必须保证在所有地方使用其中一个,如果混用了"localhost"和 ``127.0.0.1`` ,MongoDB会报错.

source: This tutorial involves creating a new sharded cluster that consists of a :program:`mongos`, the config server replica set, and two shard replica sets.
zh: 集群中任意一个节点都必须能够与 **所有** 节点进行连通,包括所有的分片和所有的配置服务器.确保网络和安全系统,防火墙允许节点之间的连通.

source: For instructions specific to sharding a collection, see :ref:`deploy-hashed-sharded-cluster-shard-collection` or :ref:`deploy-ranged-sharded-cluster-shard-collection`.
zh: 为三个配置服务器创建数据目录,默认情况下,配置服务器将数据文件存储在 `/data/configdb` 目录下.你也可以自己指定不同的位置用来存储数据文件.通过简单的命令创建数据目录:

source: Considerations
zh: 启动三台配置服务器,每台都通过一下命令启动:

source: Connectivity
zh: 配置服务器的默认端口是 ``27019`` .你也可以自己指定.以下示例使用默认的端口和默认的数据目录启动一个配置服务器.

source: Each member of a sharded cluster must be able to connect to *all* other members in the cluster. This includes all shards and config servers. Ensure that network and security systems, including all interface and firewalls, allow these connections.
zh: 参见 :doc:`/reference/program/mongod` 或者 :doc:`/reference/configuration-options` 以获得更多命令选项.

source: If you are currently using or are planning to use Cloud Manager or Ops Manager, consider using their built-in features for deploying a :term:`sharded cluster`.
zh: 初始化 :term:`sharded cluster` 时所有配置服务器必须正常运行并且可以访问.

source: Security
zh: :program:`mongos` 实例是轻量服务,并且不需要数据目录,你可以将 :program:`mongos` 运行在已经部署了其他服务的系统中,比如应用服务器或者 运行了 :program:`mongod` 的机器上.:program:`mongos` 默认运行在 ``27017`` 端口上.

source: In production environments, sharded clusters should employ at minimum :doc:`/core/security-x.509` security for internal authentication and client access.
zh: 使用以下语法启动 :program:`mongos` 实例:

source: For details on using x.509 for internal authentication, see :doc:`/tutorial/configure-x509-member-authentication`.
zh: 示例:使用以下配置服务器,在默认端口上启动 :program:`mongos` :

source: For example, the :method:`sh.addShard()` method takes a ``host`` parameter for the hostname of the target shard. If you set ``host`` to ``localhost``, you must then use ``localhost`` as the host for all other shards in the cluster.
zh: 每个 :program:`mongos` 必须使用 :setting:`~sharding.configDB` 按照相同的顺序指定配置服务器列表.

source: Create the Config Server Replica Set
zh: 一个 :term:`shard` 可以是一个单独的:program:`mongod` 或者一个 :term:`replica set`.在生产环境中,每个分片都应该是一个复制集.参见 :doc:`/tutorial/deploy-replica-set` 将每个分片部署为复制集.

source: The following steps deploys a config server replica set.
zh: 使用以下命令,从 :program:`mongo` 终端连接到 :program:`mongos`.

source: For a production deployment, deploys a config server replica set with at least three members. For testing purposes, you can create a single-member replica set.
zh: 示例:如果 :program:`mongos` 部署在 ``mongos0.example.net``的 ``27017`` 端口上,使用以下命令进行连接:

source: Once the config server replica set (CSRS) is initiated and up, proceed to creating the shard replica sets.
zh: 正如下面的示例,使用 :method:`sh.addShard()` 在集群中添加分片.每次使用 :method:`sh.addShard()` 添加一个分片.如果分片是复制集,需要指定复制集的名字与一个成员名字.在生产环境中,所有分片都应该是复制集.

source: For a production deployment, use a replica set with at least three members. For testing purposes, you can create a single-member replica set.
zh: 以下是使用 :method:`sh.addShard()` 添加分片的例子:

source: Connect a ``mongos`` to the Sharded Cluster
zh: 假设一个分片使用了复制集,复制集名字为 ``rs1`` ,有一个运行在 ``mongodb0.example.net`` 且端口为 ``27017`` 的成员,使用以下命令添加这个分片:

source: Add Shards to the Cluster
zh: 添加运行在 ``mongodb0.example.net`` 端口为 ``27017`` 的单机 :program:`mongod` 分片,需要执行以下命令:

source: Use the :method:`sh.addShard()` method to add each shard to the cluster. If the shard is a replica set, specify the name of the replica set and specify a member of the set. In production deployments, *all* shards should be replica sets.
zh: 将 :term:`数据块 <chunk>` 迁移到新的分片需要花费一些时间.

source: The following operation is an example of adding a standalone :program:`mongod` shard to the cluster:
zh: 在对集合进行分片之前,必须开启数据库的分片.对数据库开启分片不会导致数据的重新分配,但这是对这个数据库中集合进行分片的前提.

source: Repeat these steps until the cluster includes all shards.
zh: 一旦为数据库开启了分片,MongoDB就会为这个数据库指定一个 :term:`primary shard`,所有未分片的数据都会存储在这个分片上.

source: Enable Sharding for a Database
zh: 使用 :method:`sh.enableSharding()` 需要指定要开启分片的数据库的名字,语法如下:

source: To proceed, you must be connected to a :program:`mongos` associated to the target sharded cluster.
zh: 你也可以使用 :dbcommand:`enableSharding` 命令对数据库开启分片,语法如下:

source: Before you can shard a collection, you must enable sharding for the collection's database. Enabling sharding for a database does not redistribute data but make it possible to shard the collections in that database.
zh: 首先选择一个 :term:`shard key` ,所选择的片键会影响集群的效率.参见 :ref:`sharding-shard-key-selection` 获得注意事项.

source: Once you enable sharding for a database, MongoDB assigns a :term:`primary shard` for that database where MongoDB stores all data in that database.
zh: 如果集合中已经包含有数据,需要使用 :method:`~db.collection.ensureIndex()` 在片键上创建索引.如果集合是空的,MongoDB会在 :method:`sh.shardCollection()` 过程中自动创建索引.

source: Use the :method:`sh.enableSharding()` method to enable sharding on the target database.
zh: 将 ``<database>.<collection>`` 字符串换成你数据库的ns,由数据库的全名,一个点(即 ``.`` ),和集合的全名组成, ``shard-key-pattern`` 换成你的片键,名字为 :method:`创建索引 <db.collection.ensureIndex()>` 时指定的名字.

source: For instructions specific to :ref:`sharding-ranged` sharding, see :ref:`deploy-ranged-sharded-cluster-shard-collection`.
zh: ``records`` 数据库中的 ``people`` 集合使用 ``{ "zipcode": 1, "name": 1 }`` 片键开启分片.

source: For instructions specific to :ref:`sharding-hashed` sharding, see :ref:`deploy-hashed-sharded-cluster-shard-collection`
zh: 这个集合使用 ``zipcode`` 字段重新分配数据.如果很多文档都有相同的 ``zipcode`` 值, :term:`chunk` 会按照 ``name`` 的值进行 :ref:`分裂 <sharding-shard-key-cardinality>`.

source: To shard a collection, use the :method:`sh.shardCollection()` method. You must specify the full namespace of the collection and a document containing the shard key. The database must have sharding :ref:`enabled<deploy-ranged-sharded-cluster-shard-database>`.
zh: ``people`` 数据库中的 ``addresses`` 集合使用片键 ``{ "state": 1, "_id": 1 }``.

source: Your selection of shard key affects the efficiency of sharding, as well as your ability to take advantage of certain sharding features such as :ref:`zones <zone-sharding>`. See the selection considerations listed in the :ref:`sharding-shard-key-selection`.
zh: 这个片键使用 ``state`` 字段重新分配数据.如果很多文档都有相同的 ``state`` 值, :term:`chunk` 会按照 ``_id`` 的值进行 :ref:`分裂 <sharding-shard-key-cardinality>`.

source: If the collection already contains data, you must create an index on the :term:`shard key` using the :method:`db.collection.createIndex()` method before using :method:`~sh.shardCollection()`.
zh: ``assets`` 数据库中的 ``chairs`` 集合使用 ``{ "type": 1, "_id": 1 }`` 做片键.

source: If the collection is empty, MongoDB creates the index as part of :method:`sh.shardCollection()`.
zh: 这个片键使用 ``type`` 字段重新分配数据.如果很多文档都有相同的 ``type`` 值, :term:`chunk` 会按照 ``_id`` 的值进行 :ref:`分裂 <sharding-shard-key-cardinality>`.

source: The following operation shards the target collection:
zh: ``events`` 数据库中的 ``alerts`` 集合使用 ``{ "_id": "hashed" }`` 做片键.
